"Le Double Three-Peat des Chicago Bulls"
"Dans les années 1990, Michael Jordan et la franchise des Chicago Bulls remportent le titre du championnat de basket-ball Américain à 6 reprises apportant à Chicago l’un des plus beaux palmarès de la ligue. L'équipe réalise alors un historique un double Three-Peat, gagner trois titres NBA consécutifs (1991-1993, 1996-1998)..."

Voir les matchs


"1991."
"Première finale NBA pour Michael Jordan, alors que c’est la dernière pour Magic Johnson puisqu’il faudra attendre l’année 2000 pour revoir les Lakers en finale NBA. Jordan réalise une moyenne de 31,2 points avec 56% de réussite au shoot, 11,4 passes, 6,6 rebonds, 2,8 interceptions et 1,4 blocs lui offrant son premier titre MVP des finales. A noter que Michael Jordan devient le troisième joueur de la NBA après George Mikan et Kareem Abdul Jabbar à obtenir le titre de meilleur marqueur de la saison régulière et MVP des finales durant la même saison."

Voir les highlights


"1992."
"La finale NBA de 1992 oppose les deux meilleures équipes de la saison régulière, les Chicago Bulls qui affichent un bilan de 67 victoires pour 15 défaites et les Portland TrailBlazers qui affichent un bilan de 57 victoires pour 25 défaites. De nombreuses comparaisons ont été faites entre Clyde Drexler leader de Portland et Michael Jordan leader de Chicago tout au long de la saison. Cette finale de 1992, est donc la finale rêvée et attendue par tous, un duel entre ces deux basketteurs légendaires un peu à la Magic Johnson – Larry Bird. Michael Jordan est élu pour la seconde année consécutive MVP des finales affichant une moyenne de 34,5 points par match."

Voir les highlights


"1993."
"La Finale NBA de 1993 propose à nouveau une affiche remarquable opposant les Phoenix Suns ( 62V – 20D) de Charles Barkley élu MVP de la saison régulière aux Chicago Bulls de Michael Jordan qui viennent de sortir en finale de conférence les Knicks de New York 4-2, équipe qui avait terminé première de la conférence Est. Après cette magnifique victoire, les Bulls deviennent la deuxième franchise de l’histoire de la NBA après les Celtics de Boston des années 1960 à remporter trois titres de champions consécutifs. Michael Jordan ne s’arrête plus d’acquérir des titres et devient pour la troisième fois consécutive MVP des finales affichant une moyenne de 35,1 points par match."

Voir les highlights


"1996."
"Michael Jordan signe son retour avec le numéro 45 le 18 mars 1995 alors que les Chicago Bulls affichent un bilan de 31 victoires pour 31 défaites et réussit à qualifier les Bulls qui malheureusement perdront en 6 matches face aux Magic d’Orlando de Shaquille O’Neal. Cette défaite renforce l’état d’esprit de la franchise de Chicago puisque cette dernière présente un bilan de rêve durant la saison 1995-1996 avec 72 victoires pour seulement 10 défaites (record du meilleur bilan). Michael Jordan s’impose comme un véritable patron affichant une sublime moyenne de 30,7 points par match, remportant son quatrième titre de MVP des finales après une première retraite d’un an et demi."

Voir les highlights


"1997."
"Les Chicago Bulls réalisent de nouveau une saison remarquable avec un bilan affichant 69 victoires pour 13 défaites, mais cette année là Michael Jordan est battu par le légendaire Karl Malone pour le trophée de MVP. Jordan est très important dans cette série de finale puisque Chicago remporte le premier match sur un panier décisif de sa star. Il joue le cinquième match nommé « flu game », malade atteint de fièvre et de déshydratation ce qui ne l’empêche pas de marquer 38 points dont un magnifique 3 points à quelques secondes de la fin. Michael Jordan devient pour la cinquième fois MVP des finales en autant de participation."

Voir les highlights


"1998."
"Terminant à nouveau à la première place de la conférence Est, les Chicago Bulls remportent la finale NBA de 1998 en six matchs avec un Michael Jordan historique réalisant un match décisif à 45 points en marquant les 4 derniers points de Chicago qui était mené 86 à 83 à 40 secondes de la fin. Chicago réalise donc pour la deuxième fois une série de 3 victoires consécutives du championnat de basket-ball Américain ( nommé le three-peat) faisant de Michael Jordan une véritable légende de ce sport. Il remporte pour la sixième fois le titre de MVP des finales (record man) avec une moyenne de 33,5 points sur toute la série."

Voir les highlights



À propos :

Nom : Michael Jeffrey Jordan
Date de Naissance : 17 février 1963
Lieu : New York
Taille : 1,98 m
Poids : 98 kg (216 lb)
Surnoms : Air Jordan, MJ, The GOAT
Titres :

Titres NBA : 1991, 1992, 1993, 1996, 1997, 1998
Titre universitaire NCAA : 1982
Champion Olympique : 1984, 1992
Jeux panaméricains : 1983
Joueur :

1 × NBA Rookie of the Year
1 × NBA All-Rookie First Team
5 × NBA Most Valuable Player (MVP)
6 × NBA Finals MVP
14 × NBA All-Star Game
3 × NBA All-Star Game MVP